なんか　最近熱くねー
你们不觉得最近有点热吗
ほら
抱抱
夏どころか　梅雨もまだじゃない
别说夏天了 连梅雨季都还没到啊
俺のハードはいつでも熱いんだよ
我的心可是一直都那么炽热的
またなんか思いついたのか
你又有什么新想法了吗
謙吾
谦吾
おまえに足りないのはゆとりだ
你的不足之处是做事不够从容
はりつめた糸は刀の一振りで容易く切れる
绷紧的线可以轻易地一刀切断
しかし　抑えのない風に靡く糸を切るのは至難の業だろう
但要切断被风吹动着的线 则非常困难
なにが言いたいんだ
你到底想说什么
だからさ
所以
ちょっとここよろで緩く遊べるイベントを考えてみた
我想了个能够大家一起放松地去玩的活动
なにするのさ
那要玩什么呢
納涼肝試し大会だ
纳凉试胆大会
まだ季節外れな
怎么又是不应季的活动
面白いだろう
想想都觉得很有趣吧
おまえも
你也要
参加
いやだ　殺される
才不要 会被杀掉的
別に殺されは
不至于会被杀掉什么的吧
いや
不
俺の知ってる怪談では普通に殺されてたぞ
我所知道的怪谈里 通常都被杀掉了哦
夜の校舎の二階
夜晚教学楼的二楼
女子トイレの右から二番目のドアを叩くとだなあ
敲一敲女洗手间里从右边数的第二道门
紅い衣着せましょうか
让我来帮你穿上红色的衣裳
青い衣着せましょうか
或者是蓝色的衣裳吧
黄色い衣着せましょうか
又或者是黄色的衣裳如何
紅い衣と答えると
如果回答「红色衣裳」的话
全身血塗れに
就会死在血泊之中
青い衣と答えると
如果回答「蓝色衣裳」的话
血を抜かれて全身真っ青に
血就会被抽干 皮肤变得铁青
黄　黄色は
黄…黄色呢
あれ　黄色
诶 黄色？
大量のバナナを食わされて　全身が真っ黄色に
就会被迫吃下大量的香蕉 全身变成亮瞎眼的香蕉黄
ってなるか
你在胡说些什么
一人が辛いから　二つの手を繋いだ
一个人是艰辛的 于是两人牵起手
二人じゃさみしいから　輪になって手を繋いだ
两个人是寂寞的 于是大家围成圈
きっとそれが幾千の力にもなり
这样也许就能够 凝聚万千的力量
どんな夢も断てる気がするんだ
论怎样的梦境 都能够将它斩断
高く飛べ　高く空へ　高く蹴れ　高く声をあげ
高高地跳起来吧 高高的向着天空   高高地踢起脚尖 高高地放声呼喊
いつか挫けた　その日の向こうまで
总有一天 我们要超越曾经的挫折
君の声忘れない　涙も忘れない
忘不了你的声音 忘不了你的泪水
これから始まる　希望という名の未来を
名为希望的未来 即将在眼前展开
その足は歩き出す　やがて来る過酷を
迈出你的脚步 即使残酷终将到来
制作：Kamigami　修正：NF-GL
第一回　リトルバスターズ
第一届Little busters
肝試しで　ホラー　納涼大会
恐怖纳凉试胆大会正式开始
はい　拍手
来 大家鼓掌
はい　肝試しとはなんでしょうか
那个 试胆大会到底是什么呢
クーちゃん　それはあれだよ
小库 试胆大会就是那个啦
こう錐で　指の間を
像这样握着锥子 然后瞄准手指间
ダンダンダン
「当当当」地凿下去
そんなのやるんですか
要做这种事吗
やるんですか
真的要这样做吗
いや　やらんが
不 不需要
校舎の各階に隠した札を四枚探して戻ってくるんだ
大家去找藏在教学楼各层的四张纸片 然后带回来
ゴールはここな
终点就是这里
おお　なんか本格的
感觉好正式
まずはチーム分けだね
首先来分队吧
理樹と離れてしまった
不能跟理树一队了
まあ　私に任せておけ
就交给我吧
よ　あねご
全靠你了 大姐头
よし
好
じゃあ　一番とはAの鈴チーム
那么打头阵的就是A组的铃小队
か…帰る
我…我回去了
頑張ろう
大家一起加油吧
おお　なのです
一起加油的说
暗いね
好暗呢
怖くない　怖くない
不害怕 不害怕
コールミー・フォ・ヘルパー
Come me for help
ヴェルカとストレルカがいれば
有威尔卡和斯特维勒卡在的话
怖いものなんてないのです
就没什么要害怕的了
さあ　いざまいらん　内匠頭
那么 出发吧 内匠寮的长官
付いて行ってくれないのです
它们不跟过来
校舎の中に入っちゃいけないって
也许是风纪委员告诉过它们
風紀員さんに仕付けられてるのかも
不能进教学楼里吧
そうでした
是那样啊
お休みなさい　ヴェルカ　ストレルカ
晚安 威尔卡 斯特维勒卡
どうしましょう　怖いのです
怎么办 好害怕
あたしに任せろ
交给我吧
猫さん
猫咪们
犬と違って仕付けられてたりしないぞ
跟狗狗们不同 它们没有被规定不能进来哦
おまえたち
你们去哪
行っちゃいました
都走了
小毬ちゃん
小毬？
オッケー　ゴウですよ
OK 出发吧
怖くないのか
不害怕吗
うん　みんな一緒なら私は怖くないし
嗯 跟大家在一起的话我不害怕
私が怖くないから　鈴ちゃんとクーちゃんも怖くないよね
我不害怕的话 小铃和小库也就不害怕了吧
はい
嗯
あたしは怖い
我很害怕
じゃ私も怖い
诶 那我也很害怕
だ…大丈夫です　私がいますよ
没关系的 有我在
次　そろそろ出発だぞ
下一队准备出发吧
うん
嗯
おい理樹　俺たちと行こうぜ
喂 理树 跟我们一起去吧
肩くんで　スキップしながら行こうぜ
大家挽着手 蹦蹦跳跳地前进吧
連行される宇宙人みたいだから
算了吧 总感觉像是外星人被带走时的场景般
では行こうか
那么 出发吧
レッツゴウ
Let's go
最初はここか
最开始是这里吗
怖い
好害怕
怖いです
人家好害怕
みんなここにいろう　あたし行ってくる
你们留在这里 我去看看
あのバカ兄貴　なにを仕掛けてくるか分かったもんじゃないし
不知道那个笨蛋哥哥设了些什么陷阱
うん分かった　私行くよ
明白了 让我去吧
多分大丈夫
应该没问题的
小毬さん格好いいです
小毬好帅气
じゃあ　行きます
那么 我上了
なにかいたですか
里面有什么吗
ううん
没有啊
ひーやー
咿呀！
小毬さん
小毬？
小毬ちゃんが死んだ
小毬阵亡了
今の「ひーやー」はフィアとかけたナイスギャグのシャウトですか
刚才那「咿呀」的叫声是和「Fear」谐音的冷笑话吗
死ぬな　生きろ
振作点 快活过来
脈はある　諦めるな
还有脉搏 不要放弃
誰かやられたようだなあ
看来似乎有谁惨遭惊吓了呢
最初のお札　恭介の教室だってよ
短信上说第一张纸片是在恭介的课室里
どこ行くんだ
你去哪
恭介の教室だが
恭介的课室的话
だろ
不就是这边吗
こっちから行ったほうが速い
从这边去会更快
そうか
是这样啊
邪魔だ
别碍手碍脚
こんなもん
哼 就这种程度吗
なんか頬っぺがいたい
脸好疼
頬っぺた魔人のせいだ
那是脸蛋魔人干的
魔人
魔人？
コメカミ怪人もいる
还有太阳穴怪人
怖い
好可怕
黄色い衣
黄色衣裳
やはりこちらのほうが
果然走这边更…
黄色
黄色！
いや　楽しげですなあ
哎呀 大姐头看起来很高兴呢
二人は平気そうだね
看来你们两个都镇定呢
きゃー　怖い 理樹君
没有「呀 人家好害怕 理树君」
とならず残念か
这样叫 觉得很遗憾吗
いや　違うけど
我没有那个意思啦
よし　入るぞ
好 要进去了哦
わあ　なんだ　この呪われた旋律は
这被诅咒的旋律是怎么回事
古いラジカセだ
是台很破旧的录音机
なんだ　この鋭い視線は
这锐利的眼神是怎么回事
ぴかぴかの一円玉だ
那是两枚闪闪发光的一日元硬币
あった
找到了
血
血？
手首だ
是…是断手
で　そういえば昔手首ラーメンって話がありましたよね
话说回来 以前发生拉面中的手腕的事件呢
手袋とケチャップだ
是被浇上了番茄酱的手套
よし　もずくを仕込んで
好 加点海蕴进去
ぬめぬめした指先は首筋に触れるようにしておこう
再把滑腻腻的手套降到能碰到脖子的高度
残るは理科室だけだなあ
只剩下理科室没去了呢
さすが唯姉は頼りになるね
不愧是唯姐 太可靠了
うん
嗯
少年　ここからは君に任せる
少年 接下来就交给你了
私は君らが怖がるさまを後ろから緩りと眺めるとしよう
我在后边悠闲地观赏你们害怕得发抖的样子吧
そんなせっしょうっすよ姉御
大姐头 那样太过分了
あのさあ　もうちょっとゆっくり歩いてくれないかなあ
那…那个 能再走慢点吗
さっきまで普通そうにしてたのに
明明刚才还很镇定的
いや　唯姉の後ろにいたら大統領でもぶっ飛ばす自信はあるけどね
那是因为呆在唯姐身后的话 连打飞某国总统的自信都有
普通に怖いから
其实还是有点害怕的
理樹君は得意っぽいね
理树同学看起来很擅长这种活动呢
いやまあ　怖いけどさ
不是啦 我也觉得害怕的
やっぱ怖いよね
果然还是挺可怕的呢
なに
怎么了
なんか　なんか急に寒気が
总…总觉得突然背脊发凉
もしかして風
该不会是因为有风吹进来了吧
なんだ　びっくりしちゃいましたよ
什么啊 吓人家一跳
いや　まあ
诶 那个…
やっぱり先に
果然要先…
あれ　唯姉は
诶 唯姐呢
レッツサーチなのです
Let's search的说
気…気を付け…
小心点
鈴たち
是铃她们
近くっぽいね
听声音似乎离我们很近呢
小毬ちゃん　小毬ちゃん
小毬　小毬
死ぬな　生きろ
振作点 快活过来
没有反应
看来只是一具尸体
さすが小毬マックス
不愧是小毬max
見事に気絶してるな
完美地晕倒了呢
いきなり何するんだ
突然之间干什么啊你
ど…どうするです
怎……怎么办啊
そうだな
嗯
ぴらりと
我掀
姉御
大姐头……
って何やってんのさ
你在干什么啊！
いいじゃないか　女の子同士　減るもんでもなし
怕什么嘛 大家都是女孩子 反正又不会少块肉
そいう問題じゃないからさ
不是这个问题啊
分かったよ
明白了
ふん～
嗯……
小毬ちゃん
小毬
復活です
复活了
エロい起こし方っすね
真是色情的复活仪式啊
急に居なくなったと思ったら
刚想说怎么突然不见了呢
君らを怖がらせる側にまわった方が面白いかと思ってね
果然换成吓你们会比较好玩呢
お札いくつ集まりましたか
收集到多少张纸片了？
三枚だよ
3张
おう　大漁ですね
哦 丰收了呢
クド
库特
二人とも
你们两个
このままゴー・ストレート
就这样go straight
大丈夫
没事吧？
おう　俺の筋肉でふんわりと
嗯 轻轻地撞在我的肌肉上了
二人はここにいてくれ
你们两先留在这
クー公を頼むぜ
库公就拜托你了
うん…
嗯
お前もか
你也注意到吗
ああ
当然
さっきからちょいちょい嫌～な感じで見てやがる
刚刚一直鬼鬼祟祟地看着这边
クド　クド
库特 库特
直枝さん…
直枝同学
大変です
大事不好了
どうしたの
怎么了
納涼どころか
本以为是纳凉
怨霊を引き寄せてしまいました
结果把怨灵引来了
誰もいないようだな
看来没有人在呢
おい　なんだよ
喂 干什么
開かない
打不开
は　んなわけ…
哈？ 怎么可能啊……
なんだと
怎么回事
おい　理樹か
喂 是理树吗
怨霊！？
怨灵？！
分りませんが…
我也不太清楚
真人たち
真人他们
ただいま電波の届かない所にあるか電源が入っていないため…
你所拨打用户不在服务区 或该用户已关机
つながらない
打不通
直枝さん
直枝同学
大丈夫だよ
没事的
はい
嗯
こんなの恭介のやり方じゃない
这种事情 不像是恭介做的
誰か逃亡を図るだろうと
为了防止有人中途放弃
金盥を仕掛けておいたのだ
我特意准备了铁盘之刑
恭介はこうだよね
这才是恭介的作风呢
は
哈？
それやめろ
别玩了
ごめん
抱歉
筋肉で俺に勝てるかな
比肌肉你能比得过我吗？
怨霊
怨灵？
クドが何か感じるって言うんだ
库特说她感觉到了
どうしたんですか
怎么了？
それが…
那个……
肝試しは中止だ
中止试胆大会吧
これより怨霊退治を開始する
现在开始驱除怨灵
え！？
诶？
怨霊
怨灵？
また突飛なことを
又说这种莫名其妙的话了……
信じがたいが無視はできない
虽然难以置信 但是不能置之不理呢
理樹　手伝ってくれ
理树 来帮忙
うん
嗯
私も行く
我也去
鈴
铃……
私も　鈴ちゃんと一緒なら大丈夫
我也去 和小玲一起一定没问题的
頼めるか
可以拜托你吗
致し方あるまい
没办法
助太刀いたす
我也来帮忙
よし　ミッションスタートだ
好 任务开始
一階にはない　オバー
一楼没有 over
了解　オバー
明白 over
そりゃ～
看招！
反応なし
没反应
二階だ　挟み撃ちにするぞ
在二楼 绕到后面夹击他
真人
あれか
是那个吗？
うん
嗯
見失ったか
跟丢了？
あんなの捉まえられんの
那种东西没法抓住啊
棗さん
枣同学
強力なスケットお呼びしました
我叫来强力的后援了
なぜ私が
为什么要我来……
でかした
干得好
西園　怨霊ってやつはどうやって捉まえるんだ
西园 要怎么样做才能把怨灵抓住？
「触らぬ神に祟りなし」です
“世上本无事 庸人自扰之”
すでに荒ぶってるんだ
局面已经一团糟了
弱点とかないのか
他有没有什么弱点
そうですね
嗯……
霊的なものは強いエネルギーに弱い傾向があります
灵体之类的应该都对强能量比较衰弱
騒がしい所や明るい光も苦手かと
例如吵杂的地方和强光
えらいことになっちゃたね
出大事了呢
俺はわくわくしてる
我可是兴奋得很
理樹はどうだ
理树你呢？
行くぞ
要上了
三階　異常なしだ
三楼 无异常
警戒を怠らないてくれ
不要放松警惕 继续戒备
猫が怯えてる
猫被吓到了
気をつけてください
小心点
近くにいます
就在我们附近
西園さんは私が守るです
西园同学就由我来保护
いた
在这
西階段だ
西边的楼梯
こっちきた
到这边来了
悪霊退散　悪霊退散
恶灵退散 恶灵退散
退散　退散　退散
退散 退散 退散
鈴君　小毬君
铃君  小毬君
オッケー
ok
来たよ　鈴ちゃん
来了 小玲
うん
嗯
鬼さん　こちら
鬼先生 到这边来
小毬ちゃん　呼んじゃダメだ
小毬 不可以叫他
えっ　そうだった
对了……我忘记了
そっちに行ったぞ
往你那边去了
理樹
理树
うん
嗯
鳥さん
鸟先生……
でっか
好大……
ぬめぬめしている
滑腻腻的……
もずく仕込むな
别放海蕴！
恭介
大丈夫だ
没问题的
コイツはピーちゃん
这家伙就是小P！
ピーちゃん
小P？
ああ
嗯
以前北海道を旅したかえり
以前在北海道的旅行回来的路上
俺になついてきた大鷲の子供がいた
有只虎头海雕的雏鸟跟我很要好
俺はピーちゃんと名付け　かわいがった
我给它取名叫小P 很爱惜它
そう言えば一緒に遊んだっけ
这么说来 我们一起跟它玩过吧
私には全然なつかなかったぞ
那家伙完全不亲我哦
しかし大鷲なんて家で飼うことはできない
不过虎头海雕没办法在家里养
俺は泣く泣くピーちゃんを北海道に送り返したのだった
所以我哭着把小P送回北海道了
もしかして恭介に会いに
该不会……它是来见恭介的？
ああ
嗯
よく来てくれたな
远道而来辛苦你了
ピーちゃん
小P
ピーちゃん　また遊びに来いよ
小P 以后再来玩哦
すべて恭介氏のせいだったのか
原来都是因为恭介的关系啊
なんだよ　もう
什么嘛 真是的
でも怨霊じゃなくてよかったです
不过不是怨灵真是太好了
うん　ミッションコンプリート
嗯 任务完成
いや　なかなか熱い夜だったな
哎呀 真是好火热的夜晚啊
おお　俺たちが最後か
哦 我们是最后了啊
お前らどこに行ったんだ
你们去哪里了啊
よく言えるな
你还敢说……
校長室のトラップに手間取っちまったよ
在校长室里被陷阱搞得灰头土脸的
ったく　凝った真似しやがって
真是的 就爱胡闹
なに青ざめてるのさ
你的脸色怎么变青了
俺　そんな所に仕掛けてないんだが…
我 没有在那个地方设置陷阱啊
じゃあ…　コイツは…
那……这是……
焼いた方がいいと思いますよ
我觉得把它烧了比较好
第十一集
恐怖纳凉试胆大会
茜色の雲　思い出も二つ　遠く流れていくよ
绯红的彩云 伴随着回忆 一起飘向远方
響く鐘の音　欠片キミとひとつずつ
回荡的钟声 与你的一点一滴
明日は天気になれ
明天会放晴吧
星の向こういけるかな
可以到星星那里去吗
空見つめて歩くひとひかり
漫步在夜空下 望见一丝光明
月の上　一人でも
在月亮上面 虽然只有一人
螺旋のはてへ　駆けていくよ
也要全力奔向着螺旋的终点
キミは泣いた後笑えるはずだからって言ったんだ
你说哭泣过后 应该可以破涕而笑
僕らの旅　忘れたりしないよ
请不要忘记我们所走过的旅途
失くさないよう魔法かけて　さよならを伝えない
施展出不会失去的魔法 让我们不用说再见
歩き出すよ　またいつか
总有一天 再度踏出前进的脚步
西園さんはいつも遠い瞳で空を見てる
西园同学一直在眺望着天空
理樹は西園をリトルバスターズに誘うつもりか
理树你想说服西园同学加入Little busters吗
うん　僕たちの仲間に
嗯 让她成为我们的同伴
ミッションスタートだ
mission start